# 1. 什么是arp协议？

答：ARP协议，全称“Address Resolution Protocol”,中文名是地址解析协议，使用ARP协议可实现通过IP地址获得对应主机的物理地址（MAC地址）。在TCP/IP模型中，ARP协议属于IP层；在OSI模型中，ARP协议属于链路层。因为在网络层看来，源主机与目标主机是通过IP地址进行识别的，而所有的数据传输又依赖网卡底层硬件，即链路层，那么就需要将这些IP地址转换为链路层可以识别的东西，在所有的链路中都有着自己的一套寻址机制，如在以太网中使用MAC地址进行寻址，以标识不同的主机，那么就需要有一个协议将IP地址转换为MAC地址，由此就出现了ARP协议，所有ARP协议在网络层被应用，它是网络层与链路层连接的重要枢纽，每当有一个数据要发送的时候都需要在通过ARP协议将IP地址转换成MAC地址

# 2. TCP和UDP的区别

1. 基于连接与无连接；
2. 2.对系统资源的要求（TCP较多，UDP少）；
3. UDP程序结构较简单；
4. 流模式与数据报模式 ；

5. TCP保证数据正确性，UDP可能丢包，TCP保证数据顺序，UDP不保证。

# 3. 什么是局域网和广域网？

1. 广域网，英语名字为baiWide Area Network，缩写为du WAN，又称广域网、外网、公网。指的是连接不同zhi地区局域dao网或城域网计算机通信的远程网。通常跨接很大的物理范围，所覆盖的范围从几十公里到几千公里，它能连接多个地区、城市和国家，或横跨几个洲并能提供远距离通信，形成国际性的远程网络。一般所指的互联网是属于一种公共型的广域网。

2. 局域网，英文名字Local Area Network，缩写为LAN。是指在某一区域内由多台计算机互联成的计算机组。一般是方圆几千米以内。局域网是封闭型的，可以由办公室内的两台计算机组成，也可以由一个公司内的上千台计算机组成。

3. 广域网（WAN）和局域网（LAN）的区别：

   - 局域网（LAN）主要是指在小范围内的计算机互联网络，其范围要比广域网（WAN）小得多。

   - 广域网上的每一台电脑都有一个或多个广域网IP地址，广域网IP地址一般要到ISP处交费之后才能申请到，广域网IP地址不能重复；局域网上的每一台电脑都有一个或多个局域网IP地址，局域网IP地址是局域网内部分配的，不同局域网的IP地址可以重复，不会相互影响。

# 4. 为何基于tcp协议的通信比基于udp协议的通信更可靠？

1. 确认和重传机制

   建立连接时三次握手同步双方的“序列号 + 确认号 + 窗口大小信息”，是确认重传、流控的基础
   传输过程中，如果Checksum校验失败、丢包或延时，发送端重传

2. 数据排序

   TCP有专门的序列号SN字段，可提供数据re-order

3. 流量控制

   窗口和计时器的使用。TCP窗口中会指明双方能够发送接收的最大数据量
4. 拥塞控制

   TCP的拥塞控制由4个核心算法组成：
   
   - “慢启动”（Slow Start）
   
   - “拥塞避免”（Congestion avoidance）
   
   - “快速重传 ”（Fast Retransmit）
   
   - “快速恢复”（Fast Recovery）

以上就是TCP比UDP传输更可靠的原因。

# 1. 什么是socket？简述基于tcp协议的套接字通信流程。

Socket的英文原义是"孔"或"插座"。通常也称作"套接字"，用于描述IP地址和端口，是一个通信链的句柄，

可以用来实现不同虚拟机或不同计算机之间的通信。

基于tcp 协议的套接字通信流程：

1). 服务器先用 socket 函数来建立一个套接字，用这个套接字完成通信的监听。 
2). 用 bind 函数来绑定一个端口号和 IP 地址。因为本地计算机可能有多个网址和 IP，每一个 IP 和端口有多个端口。需要指定一个 IP 和端口进行监听。 
3). 服务器调用 listen 函数，使服务器的这个端口和 IP 处于监听状态，等待客户机的连接。 
4). 客户机用 socket 函数建立一个套接字，设定远程 IP 和端口。 
5). 客户机调用 connect 函数连接远程计算机指定的端口。 
6). 服务器用 accept 函数来接受远程计算机的连接，建立起与客户机之间的通信。 
7). 建立连接以后，客户机用写函数向 socket 中写入数据。也可以用读函数读取服务器发送来的数据。 
8). 服务器用读函数读取客户机发送来的数据，也可以用写函数来发送数据。 
9). 完成通信以后，用 close 函数关闭 socket 连接。



