前情回顾

1.  tcp协议规定的 tcp数据传输特征

    * 连接 --》 数据传输前必须先建立连接
    * 可靠 --》 数据传输不丢失 不错乱
    * 麻烦 --》 编程麻烦 ， 因为中间过程多所以效率如udp高

2. 三次握手 ： 建立连接的过程
   四次挥手 ： 断开连接的过程

3. TCP传输

   服务端 ： socket()->bind()->listen()->accept()->recv/send->close()
   客户端 ： socket()->                 connect()->send/recv->close()

   注意事项： recv() 什么时候返回值为空字节串
            send() 什么时候报错
            缓冲区起到什么作用
            为什么会沾包

4. tcp和udp的对比

   * osi七层模型和tcp/ip模型描述
   * tcp传输和udp传输的对比
   * 三次握手和四次挥手过程

练习1 ： 对大文件进行拆分
将一个文件拆分成两部分，按照字节数进行平均拆分
要求使用两个子进程，分别做上半部分和下半部分的拆分，同时进程

温馨提示 ：　os.path.getsize() 获取文件大小

作业 ： 1. 创建进程的方法熟练，理解进程特征
       2. 编写一个函数求100000以内质数之合 --》 统计函数执行时间（装饰器）









